데이터 베이스


1. 키 : 
- 키는 데이터베이스에서 튜플을 찾거나 순서대로 정렬 할 때 구별할 수 있는 속성입니다.

- 키란 데이터베이스를 검색하고 정렬할때 기준이 되는 속성입니다.

- 키는 데이터베이스에서 튜플을 구별할 수있는 기준이되는 속성입니다.

2. 혹시 그러면 키의 종류가 어떤거가 있는지 아시나요?

- 키는 후보키, 기본키, 대체키, 외래키, 슈퍼키가 있습니다.

- 키는 크게 5가지로 구분할 수 있는데 후보키, 기본키, 대체키, 외래키, 슈퍼키가 있습니다.

3. 그럼 슈퍼키와 후보키의 차이점이 뭐가 있을까요??

- 후보키는 유일성과 최소성을 만족하지만 슈퍼키는 유일성만 만족합니다.

- 후보키는 유일성과 최소성을 만족하지만 슈퍼키는 유일성만 만족합니다.

4. 그럼 기본키의 특성으로는 뭐가 있을까요?

- 기본키는 null값을 갖을 수 없고 값이 중복될 수 없습니다.

- 기본키는 특정한 튜플을 유일하게 구별 가능하고, null값을 갖을 수 없고, 값의 중복을 허용하지 않습니다.

5. 대체키와 후보키의 차이는 뭐에요?

- 대체키는 후보키에서 기본키를 제외한 키 값입니다.

- 대체키는 후보키에서 기본키를 제외한 키 값입니다.

6. 데이터베이스가 어떻게 이루어져 잇죠?

- 데이터베이스는 데이터와 테이블로 이루어져 있습니다. 사물을 논리적인 모델을 통하여 각 사물의 테이블을 생성하고 테이블끼리의 관계를 통해서 이루어져있습니다.

- 데이터베이스는 테이블로 이루어져있고 테이블은 컬럼과 튜플로 이루어져 있다.

- 관계형 데이터베이스는 사물을 논리적인 모델을 바탕으로 관계를 갖는 데이터의 집합으로 이루어져있습니다.

7. 관계를 갖는다고 했는데 그럼 어떤식으로 각 데이터를 복합적으로 가져올 수 있을까요??

- 여러 sql 질의어를 통해 각 데이터를 복합적으로 가져올 수 있습니다.

- 각 데이터를 복합적으로 가져오기 위해서 유일하게 기준이 되는 키로 데이터베이스에서 튜플을 찾거나 구별할 수 있습니다.

- 관계형 데이터베이스에서는 각 테이블의 데이터를 복합적으로 가져올 떼 sql 질의어 중 하나인 조인을 사용하여 가져올 수 있습니다.

8. 조인을 써서 가져올 수 있는데 조인은 종류가 뭐가 있나요?

- 조인에는 이너조인 라이트 레프트 풀 셀프 크로스 조인이 있습니다.

- 조인에는 이너조인 라이트 레프트 풀 셀프 크로스 조인이 있습니다.

집합으로 공부ㄱㄱ

9. sql vs nosql

- 관계형이냐 아니냐의 차이, 

10. 정규화의 목표는 무엇일까요?

- 중복된 데이터를 허용하지 않음으로써 데이터의 무결성을 유지하는 것이다.

- 테이블간의 중복된 데이터를 허용하지 않음으로써 데이터의 무결성을 유지합니다.

11. 정규화의 종류에대해서 -> 1, 2 ,3, bcnf

12. 이상현상에는 삽입, 삭제, 갱신

13. 트랜잭션

- 데이터베이스의 상태를 변화시키려고 수행하는 작업단위

14. 트랜잭션 몇개의 sql로 이루어져 있을까요?

- 4개

- 4개

- 그건 sql질의문이죠 기본적으로 트랜잭션은 최소 1개의 sql문으로 이루어져있다.

트랜잭션 : commit(데이터베이스의 상태가 변화되요), roll back(데이터의 무결성), undo, redo commit의 시점의차이인데
 
















